## Команды для вязки с гитхабом и добавления на него кода.


git clone [link] - клонирование обьекта

git add . Добовляет все изменения на стадию загрузки  

git commit -m "Text."  Комент к изменениям

git push загружает на гитхаб

git pull  -выгрузка из гит хаба  

<hr/>  
  
  Для того чтобы связать проект с системой контроля версий, нужно перейти гитом в папку с проектом, можно открыть терминал в vsc(предварительно загрузив проект в редактор) и там мы уже будем находится в месте проекта. Если другой редактор то на винде можно перейти в папку с проектом и в строке пути дописать cmd.
  Далее начинается работа с гитом:
  1. git init - инициализирования репозитория(создается папка .git в проекте, она скрыта); 
## Проверка установлен ли гит:
git --version  покажет версию гита изходя из чего можно понять работает ли он.

# Базовые команды  
git --help  -показывает информацию о командах поддерживаемых гитом  
git status - вписывается из папки проекта, показывает информацию о том что сейчас происходит в гите.branch master - список различных веток(версий проекта).  


git add . - фиксация.  
 
git commit -m "text." - создает этап разработки к которому можно вернутся.  

Для того чтобы не пропускать какой либо файл в систему контроля версий нужно создать файл в проекте .gitignore, в нем мы перечисляем папки которые мы не хотим чтобы попадали в проект к примеру errors.txt, однако сам файл .gitignore мы должны добавить в гит и обновлять, чтобы запретить папку - /"название папки".

# Ветки  
git branch - покажет ветку в которой вы сейчас находитесь.  
git branch test - создаст ветку test.  
git branch -D test - удаление ветки.  
git checkout test - переключит в ветку test.  
git checkout -b test - создаст и переключит в новую ветку.  
С помощью команд git add, commit push, мы добавляем файлы в зависимости от того в какой ветке мы находимся.

# Совмещение веток   

git merge названиеветки - совмещает ветки (первая ветка, та в которой находишься, вторая вписывается в команде).Так же ветки не переходят в одну а остаются просто контент из второй ветки переходит в первую.  
# Работа с ГитХаб, вязка.  
git config --global user.name - выводит глобальное имя,
git config --global user.name "Name" - изменяет глобальное имя.  
git config --global user.email "@examle" - изменяет/показывает почту.  
   1. создаем пустой(Совершенно пустой без галочек на файлах) репозиторий на гитхаб, либо выбираем существующий. 
   2. вписываем след команды.
      1. git init
      2. git add .
      3. git commit -m "message."  
      4. git remote add origin https://github.com/ArcaneMisery/dsa.git указывается ссылка на репозиторий
      5. git push -u origin main (Указывается главная заливаемая ветка(может быть master))
   Мы залили связали наш проект с гитхабом!
   Далее используется стандратная связка команд  
      
1. git add
2. git commit -m "message." 
3. git push.  
# Открытие проекта с гитхаба в другом месте
Чтобы поработать с кодом из гитхаба мы можем нажать на вкладку code, которая покажет различные способы получения доступа к репозиторию, скопировать ссылку из вкладки code, https.
С помощью ссылки мы должны предварительно создать папку, войти в нее консолью, склонировать обьект при помощи команды  
git clone [link],
Далее работа с папкой продолжается в том же режиме.
Однако выполнив всю работу и написав команду пуш в одном месте, мы лишь загружаем данные на сервер.Чтобы данные появились и в корневой папке мы должны перейти в нее и написать команду  
git pull  
выгрузив тем самымы новые данные из гитхаба.


  





