# Браузерное окружение(все сокращенно)  
### DOM - Document Object Model  
Обьектная модель документа, которая представляет все содержимое страницы в виде обьектов, которые можно менять.  
Обьект Document - отправная точка обращений  
``document.body.style.background = 'red'``  
### BOM - Browser Object Model  
Доп обьекты предоставляемые браузерным окружением, для работы со всем кроме документа.  
к примеру navigator дает инфу о браузере и операционной системе 
```javascript
console.log(navigator.userAgent) - информация о текущем браузере  
console.log(location.href) - покажет текущий URL  
```  
### DOM - дерево  
Это представление HTML документа в виде древа тегов, в котором теги располагаются в зависимости от вложенности.  
**Узел древа** - очередная развязка древа по вложенности в ней  
**Каждый узел древа - обьект**   
Комментарии так же являются узлами, и присутствуют в dom дереве
### Автоисправление дерева и html   
Браузер всегда относится максимально долброжелательно даже к самой плохо написанной html разметке, исправляя по максимуму ошибки и неверные вложенности.  
К примеру если тег html с которого начинается dom дерево нет браузер сам в него обернет разметку.  
Если не закрыть теги браузер так же сам их закроет, и востановит недостающее.
## Навигация по дереву  
первые и вторые по вложенности элементы доступны как свойства обьекта document(document.documentElement(html), document.body, document.head)  
### childNodes, firstChild, lastChild  
- Дочерние узлы - Элементы лежащие только внутри данного
- Потомки - все элементы которые лежат внутри данного включая всех потомков и узлы от данного.  

childNodes - включает в себя список-коллекцию всех дочерних узлов включая текстовые.  
При использовании нужно помнить про асинхронность.  
firstChild - 1 элемент  
lasiChild - последний элемент.  
### **Коллекция - это особый перебираемый обьект - псевдомассив**  
Все элементы получаемые  от навигационных методов доступны только для чтения, их нельзя менять, но в тоже время они живые, если меняется что то в DOM сразу же получается актуальный результат в коллекции!!!!!  
# Поиск элементов querySelector , elementbyid  
## document.getElementById  
получает элемент по атрибуту id,  
НЕ СКЛАДЫВАЙ ЭЛЕМЕНТЫ В ГЛОБАЛЬНЫЕ ПЕРЕМЕННЫЕ!  
### querySelectorAll(css)  
Вернет все элементы удовлетворяющие css селектор, либо псевдокласс 
### querySelector(css)  
Вернет первый элемент удовлетворяющий css селектор  
### Так же существуют обращения  
- getElementsByTagName(tag) - вернет коллекцию элементов удовлетворяющих тег
- getElementsByClassName(className) - элементЫ удовлетворяющие css класс
- getElementsByName(name) - элементы с заданным атрибутом name   

### Все методы getElementsBy - всегда возвращают живую коллекцию, отражая тек. состояние и автоматически обновляя его  
### Все методы querySelector возвращают статическую коллекцию. Похоже на фиксированный массив элементов 

